### 객체 지향 프로그래밍
프로그램 설계방법론이자 개념의 일종으로 프로그램을 단순히 데이터와 처리 방법으로 나누는 것이 아니라, 프로그램을 수많은 '객체(object)'라는 기본 단위로 나누고 이들의 상호작용으로 서술하는 방식이다. 객체란 하나의 역할을 수행하는 '메소드와 속성(데이터)'의 묶음으로 봐야 한다.

> **Low Coupling, High Cohesion 의존성을 줄이고, 응집도를 높이자**

### 용어
+ 클래스(class) : 객체를 생성하기 위한 설계도 혹은 틀
  - 서로 관련 되어 있는 메서드의 집합
  - 객체들의 속성을 묶어 놓은 집합체
+ 객체 : 클래스에 정의된 내용대로 생성된 것
  - 객체는 속성과 기능(동작)으로 이루어져 있다. // 속성을 멤버변수, 기능을 메서드(함수)라고 자주 부른다.
  - OOP의 관점에서 클래스의 타입으로 선언되었을 때 '객체'라고 부른다.
  - 클래스로부터 만들어진 객체를 '클래스의 인스턴스(Instance)라고도 부른다.
+ 인스턴스(instance) : 객체를 나타내는 클래스의 복사본, 클래스(설계도)를 바탕으로 객체를 소프트웨어에 실체화하면 그것이 인스턴스가 되고 이 과정을 인스턴스화라고 한다. 
  - e.g. 책상은 객체이다. 책상은 책상 클래스의 인스턴스이다.

객체(e.g. 자동차)는 현실의 대상(Object)과 비슷하여 상태나 행동 등을 가지지만, 소프트웨어 관점에서는 그저 콘셉(concept), 즉 사유의 결과일 뿐이다. 소프트웨어에서 객체를 구현하기 위해서는 콘셉 이상으로 많은 것들을 사고하여 구현해야 하므로, 이를 위한 설계도로 클래스를 작성한다. 설계도를 바탕으로 객체를 소프트웨어에 실체화 하면 그것이 인스턴스(Instance)가 되고, 이 과정을 인스턴스화(instantiation)라고 한다. 

### 생성자(constructor)
#### 구문
```js
constructor() { } // 아무것도 상속하지 않는 기본 클래스일 때의 기본 생성자는 빈 메서드입니다.
constructor(argument0) { ... }
constructor(argument0, argument1) { ... }
constructor(argument0, argument1, ... , argumentN) { ... }
```

A constructor is a special method of a class or structure in object-oriented programming that initializes a newly created object of that type. Whenever an object is created, the constructor is called automatically.
생성자는 객체가 처음 생성될 때 호출되어 멤버 변수를 초기화하고, 필요에 따라 자원을 할당하기도 한다. 객체의 생성 시에 호출되기 때문에 생성자라는 이름이 붙었다.

#### 클래스 작성
`ES6`에서는 class라는 키워드를 이용해서 정의할 수 있다 

> this ? 객체가 자기 자신을 참조할 때 사용하는 this는 생성자를 호출하기 위한 특별한 형태인 this()를 통하여 클래스 내의 다른 생성자를 호출할 수 있게 된다.

```js
class Car {
  constructor(brand, name, color) {
    //인스턴스가 만들어질 때 실행되는 코드
	this.brand = brand;
    this.name = name;
    this.color = color;
  }

  // 기능(동작)
  drive() {
    console.log(`연주가 운전을 합니다`)
  }
}
```
이 클래스는 `설계도`이다. 실제로 자동차를 구현해야 자동차를 탈 수 있다.
인스턴스가 바로 이 클래스(설계도)를 통해 구현된 객체를 말한다.

#### 인스턴스 작성
```js
const yeonCar = new Car("maserati", "ghibli", "black")

yeonCar.drive()
```
Car클래스를 통해 yeonCar를 만들었다. 이 차는 마세라티라는 브랜드와 기블리라는 이름 그리고 검은색이라는 색상을 가지고 있다. 생성자의 파라미터로 "maserati", "ghibli", "black"이 들어가 yeonCar의 속성이 된다. 그리고 내장되어있는 drive란 기능을 실행시켜 운전을 할 수 있다.

### 객체 지향 프로그래밍의 주요 컨셉
+ Encapsulation (캡슐화)
+ Abstraction (추상화)
+ Inheritance (상속)
+ Polymorphism (다형성)

#### 1. 캡슐화
+ 데이터와 기능을 하나의 단위로 묶는다(lossely coupled)

하나의 객체를 위해 속성과 메소드 들이 만난 것 -> 은닉화라는 특성으로 이어진다.
실제 객체의 모습의 추상화를 위해 필요한 데이터(속성)와 기능(메소드)을 모았다.
코드, 데이터의 은닉화: class를 위한 속성, 메소드를 모아놨으니까 그 속성은 해당 class로만 변경 가능하게 하는 것이다. 해당 인스턴스의 속성이 메소드를 통해서만 변해야 할 때 다른 인스턴스 메소드를 사용해도 이전에 만들었던 인스턴스가 변하지 않는다는 확신이 생긴다. -> 예측가능한 코딩 가능 
디테일한 구현이나 데이터는 숨기고, 객체 외부에서 필요한 동작(메소드)만 노출시켜야 한다
다른 객체나 메소드에서 이 클래스의 메소드를 활용하지 않으면 내부에 접근 불가
=>함부로 외부 로직이 해당 객체의 로직을 건드릴 수 없게한다.

#### 2. 추상화
+ 내부 구현은 아주 복잡한데, 실제로 노출되는 부분은 단순하게 만드는 것이다

따라서 내부 로직을 알지 않아도 외부만 보고 짐작을 할 수 있다. 예를 들어 전화라는 객체가 있다면, 그 안에는 스피커와 마이크가 존재하고, 서킷 보드 등이 존재하는 등 내부 구현이 되어 있을 것이다. 하지만 우리는 전화기만 보고 안에 뭐가 들어있는지 대충 짐작할 수 있을 것이다. 필요하지 않은 메소드 등을 노출시키지 않고, 단순한 이름으로 정의하는 것이다.

#### 3. 상속
부모클래스의 속성과 기능을 그대로 이어받아 사용할 수 있게하고 기능의 일부분을 변경해야 할 경우 상속받은 자식클래스에서 해당 기능만 다시 수정(정의)하여 사용할 수 있게 하는 것이다.

부모 클래스 => 자식 클래스 (부모 클래스의 속성과 메소드를 자식 클래스가 물려받아 활용하는 것)
```
부모 클래스 : 사람
자식 클래스 : 학생
```
학생의 본질은 결국 사람이므로, 상속을 이용하여 학생 클래스는 사람 클래스를 상속받을 수 있다. 학생은 추가적으로 학습 내용, 공부하다와 같은 속성/메소드를 추가할 수 있다.

#### 4. 다형성
