# 주요 기능

1. 게시물(Single Post) 작성 기능
   너의 장면 서비스는 여러 개의 게시물을 올릴 수 있습니다. 사진을 업로드할 때 하나의 사진만 올릴 수 있고 사진을 설명하는 간단한 글을 작성할 수 있습니다. 오픈 API에서 받은 영화의 정보와 함께 작성이 됩니다. 그리고 장르를 설정해서 메인페이지에서 장르별로 모아진 영화를 볼 수 있습니다. 또한 수정과 삭제 기능으로 게시물을 재구성할 수 있습니다.

2. 갤러리 작성 기능
   포스팅한 Single Post에 한해서 마이 갤러리 페이지에서 추가 버튼을 보여줍니다. 그 버튼을 누르면 1) 선택할 갤러리가 없다면 갤러리 작성 페이지로 이동해서 제목과 갤러리 소개 작성이 가능합니다. 2) 선택할 갤러리가 있다면 추가 버튼을 눌러 사진을 바로 추가할 수 있습니다. 또한 수정 기능을 통해 갤러리의 이름, 설명, 사진을 재구성할 수 있습니다.

3. 게시물에 댓글 달기 및 좋아요 기능
   게시물(Single Post)이 업로드되면 다른 사용자는 이 게시물에 댓글을 달 수 있고, 좋아요를 눌러 관심을 표할 수 있습니다.

4. 검색 기능
   검색 키워드가 포함된 정보를 가진 모든 갤러리와 장면(single post)들을 한 데 모아 볼 수 있습니다.

5. 회원 정보 관리
   닉네임, 비밀번호, 프로필 사진을 수정할 수 있으며 회원탈퇴가 가능합니다.

## Database 설계

- gallerypost에는 댓글 기능 없고 좋아요만 할 수 있다.

#### user : singlepost = 1 : N

한 명의 user는 여러개의 single post를 작성할 수 있다.
하나의 post는 하나의 유저만 작성할 수 있다.

#### user : gallerypost = 1 : N

한 명의 user는 여러개의 갤러리를 작성할 수 있다.

#### user : like = 1: N

한 명의 user는 여러개의 post를 like할 수 있다.

#### user : comment = 1: N

한 명의 user는 여러개의 comment를 작성할 수 있다.

#### image : user = 1: N

하나의 프로필 image는 여러 유저를 가질 수 있다.
한 명의 user는 하나의 프로필 image를 가질 수 있다.

---

#### singlepost/gallerypost : like = 1: N

하나의 post는 여러개의 like를 받을 수 있다.
하나의 like는 여러개의 post를 가질 수 없다.

#### singlepost : media = 1 : 1

하나의 post에 하나의 media만 올릴 수 있다.

#### singlepost/gallerypost : content = 1 : 1

하나의 post는 하나의 textcontent만 작성할 수 있다.
하나의 textcontent는 하나의 post에만 적용된다.

#### singlepost : comment = 1 : N

하나의 post는 여러개의 댓글이 달릴 수 있고
여러개의 댓글은 하나의 post에 존재한다.

---

#### singlepost : gallerypost = N: M

하나의 singlepost가 여러개의 gallerypost에 들어갈 수 있다.
하나의 gallerypost에는 여러개의 singlepost를 가질 수 있다.

---

#### genre : singlepost = 1 : N

한 장르는 여러 개의 single post를 가질 수 있다.
하나의 singlepost는 하나의 genre만 가질 수 있다.

#### description : singlepost = 1 : N

하나의 post에 하나의 description을 가질 수 있다.
하나의 description은 여러개의 post를 가질 수 있다.

## 궁금한 점

1. content DB에서 유저가 검색한 키워드로 데이터를 찾는다고 할 때, 한 번 GET 요청이 들어올 때마다 전체 content 데이터를 불러와야 한다. 서버에 무리가 가는 사항일 수도 있다. 괜찮은 걸까?

2. content DB가 singlepost랑 gallerypost랑 1:1 관계인데 그렇게 되면 singlepost와 gallarypost 테이블 내에서 컬럼 값으로 두지 않아도 괜찮은지 더 생각해 보기. 만약에 컬럼으로 넣으면 위에서 서술했던 검색 기능을 구현하려면 전제 singlepost와 gallarypost 데이터를 가져와서 또 그안에서 content를 찾아서 함수를 구현해야 한다. 만약에 이렇게 되면 하나의 기능을 포기해야 한다.

3. content 테이블을 이렇게 작성해놓으면
   id, 싱글포스트에 대한 설명, 싱글 포스트 아이디 ,null
   id 갤러리포스트에 대한 설명, null, 갤러리 포스트 아이디
   이런 식으로 무조건 하나가 null값으로 나올 수밖에 없다. 여기에 대한 해결책은?
