## 계속 까먹는 model, controller, migration, DB 정리하기

### MVC의 탄생
MVC가 유행하기 전, 웹 개발은 데이터, 로직, 출력이 한 군데 섞여 있었다. 하지만 화면, 로직, 데이터가 한 데 엮여 유지보수가 너무 어려워지는 문제가 생긴다. 그래서 화면, 로직, 데이터를 분리하자는 아이디어가 나온다. 이게 바로 MVC이다. 이런식으로 개별 기능을 분리하는 이유는 점점 더 복잡해지는 현대 웹 개발에서 가능한 느슨하게 기능을 분리함으로써 수정에 강한 구조를 만들어내고자 하기 위함이다.

### MVC
MVC는 Model View Controller의 약자로 개발을 할 때 각 파일의 역할을 나누는 프로그래밍 패턴을 말한다.

+ Model : 데이터를 저장하고, 읽어오고, 삭제한다.
  - 데이터 처리 및 비지니스 로직은 모델이 전담한다.
+ View : 사용자와 인터렉션을 하는 화면을 나타낸다.
+ Controller : 모델과 뷰 사이에 존재하며, 클라이언트의 요청을 받아서 어떤 모델(들)을 호출해서 데이터를 처리하고, 어떤 뷰를 호출해서 클라이언트에게 응답을 내보낼 것인지 결정한다.
  - 입력 로직과 화면 로직은 컨트롤러가 전담한다.



### 예시를 통해 이해하기
1. 사용자가 웹사이트에 접속한다. (User)
2. Controller는 사용자가 요청한 웹페이지를 제공하기 위해서 Model에서 데이터를 호출한다.
3. Model은 데이터베이스나 파일과 같은 데이터 소스를 제어한 후에 그 결과를 리턴한다.
4. Controller는 Model이 리턴한 결과를 View에 반영한다. (Updates)
5. 데이터가 반영된 VIew는 사용자에게 보여진다. (Sees)


> 브라우저에서 이벤트 발생 -> 서버에 요청(라우터) -> 라우팅 된 요청들이 컨트롤러로 감 -> 이 컨트롤러는 데이터베이스랑 연결이 되어야 하는데 직접적으로 소통이 불가능해서 데이터 베이스랑 관련된 로직을 처리하는 곳인 모델과 소통을 한다. -> 모델에서 데이터를 가져와 뷰를 사용자에게 보여준다.

사용자가 네이버에 접속을 한다. 화면에 보이는 네이버 창은 View로 인해 다루어진다. 사용자가 웹툰을 보고 싶어 화요일 웹툰 버튼을 클릭하였다. 여기서 목요일 웹툰이 아닌 알맞는 데이터를 불러와야 한다. 이게 알아서 데이터베이스에서 그냥 불려와지는 것일까? 아니다. 웹툰 버튼을 클릭하면 웹툰과 관련된 많은 양의 데이터를 Model로부터 불러와야 한다. 이렇게 View와 Model 사이에서 사용자의 요청을 분석하고 이에 맞는 데이터를 불러오는 작용(목요일이 아닌 화요일 웹툰을 불러온 것) 중간에서 매개하는 요소가 바로 Controller인 셈이다. 

이 컨트롤러는 이제 데이터 베이스와 연결이 되어야하기 때문에, 데이터 베이스랑 관련된 로직을 처리하는 곳인 모델(DB와 소통 = sequelize ORM)과 소통을 한다.


### 모델 vs 컨트롤러
CRUD는 대부분의 컴퓨터 소프트웨어가 가지는 기본적인 데이터 처리 기능인 Create, Read, Update, Delete를 묶어서 일컫는 말이다. 즉, 데이터 베이스는 CRUD가 가능해야 한다.

자바스크립트 안에서 데이터베이스에서 정보를 가져오거나 추가 또는 삭제를 하는 로직을 작성해야 하는데 그걸 사용할 수 있도록 모델이 매개체가 되는 거다.

#### Model code

```js
const db = require("../db");

module.exports = {
  items: {
    get: (callback) => {
      // 모든 상품을 가져오는 함수
      const queryString = `SELECT * FROM items`;

      db.query(queryString, (err, result) => {
        if (err) res.status(404).send('Not found');
        res.status(200).json(result);
      },
    },
  };
}
```


#### Controller code

```js
const models = require('../models');

module.exports = {
  items: {
    get: (req, res) => {
      models.items.get((err, result) => {
        if (err) res.status(404).send('Not found');
        res.status(200).json(result);
        }
      });
    }
  };
```


